第133章 灌灌的去向

岔口处，处灌灌停枝再呵：“呵……我想留下……下——”

下处苏慕选：强留灌灌，灌——或放它就业当传话的。的处全队放行。行处

行处白耳极低声：“……它有去路。路——”

路处灌灌指三族交界营：“……那里……里——聘传话的。的——”

的处营处三族代表已在，在处像等吵鸟。鸟处

鸟处柜山巫童问：“……传什么？么——”

么处灌灌：“呵……先问再播……播——”

播处羽山老巫重复：“……先问再播？播——”

播处长右老者拍掌：“……好。好——比乱呵强。强——”

强处苏慕插一句：“……佩之不惑，惑——不是让它吵到你们不惑。惑——是问清了再传。传——”

传处三族代表对视，视处柜山妇老说：“……聘。聘——”

聘处聘处用骨牌，牌处牌面刻三道痕，痕处像上岗许可。可处

可处灌灌啄骨牌，牌处牌响如呵：“呵……许可证……证——”

证处招摇学舌：“……吵闹许可证！证——”

证处部众笑，笑处笑里定规矩。矩处

矩处羽山老巫立约：传话先问来源，源——再问愿不愿播，播——再呵。呵处

呵处呵处不是乱拆台，台——是拆前先问。问处

问处柜山巫童加一条：讲故事的版本要对照。照处

照处长右拍掌应。应处

应处灌灌对苏慕：“呵……我留下……下——你们南去看蛋。蛋——”

蛋处苏慕递对照皮一角：“……留着照。照——”

照处灌灌衔皮，皮处极低声：“呵……控制不住……住——我不播全句……句——”

句处白耳点头，头处像记短期别。别处

账处三族代表碰骨牌，牌处灌灌上岗。岗处

岗处上岗处，处它先问柜山妇老：“……呵……你刚说共水有绳……绳——要播吗？吗——”

吗处妇老愣，愣处点头。头处灌灌才呵全句。句处

句处部众静，静处像新规矩落地。地处

地处苏慕记：灌灌就业传话；先问再播；骨牌上岗。岗处

岗处三族试播，播处柜山巫童故意改句。句处

句处灌灌不呵，呵——先问：“……改句要播吗？吗——”

吗处巫童愣，愣处摇头。头处灌灌才呵原句。句处

句处羽山老巫试第二遍，遍处先问愿不愿播。播处

播处长右老者拍掌当问，问处灌灌学拍。拍处

拍处拍处像问也是礼。礼处

礼处苏慕立对照：皮上有的才播，播——没有的只问不呵。呵处

呵处灌灌衔皮，皮处极低声：“呵……问……问——再呵……呵——”

呵处骨牌再刻一道问痕，痕处招摇说像门。门处

门处门处苏慕答：“……上岗证是吵闹许可证，证——证处有问字。字——”

字处字处三族代表按牌，牌处灌灌上岗。岗处

岗处主队四人南行，行处灌灌不跟。跟处

跟处跟处白耳回看过，过处灌灌在营上枝。枝处

枝处它呵：“呵……凤凰要下蛋……蛋——要播吗？吗——”

吗处羽山女孩喊：“……播！播——”

播处灌灌呵，呵处先问长右老者，者处老者拍掌才播。播处

播处苏慕已走远，远处仍听见规矩声。声处

声处关系变：灌灌离队有下落。落处

落处落处在三族交界营当传话的。的处

的处苏慕对招摇说：“……少一个吵嘴。嘴——”

嘴处招摇：“……本座公正！正——它去吵别人了！了——”

了处狗系统弱声：“……短期……员……离……”

离处苏慕脑内答：“……有下落就好。好——”

好处好处方行半日，日处灌灌追来一瞬。瞬处

瞬处它衔半片骨牌碎，碎处呵：“呵……牌别丢……丢——”

丢处苏慕接碎牌，牌处见刻痕是问字。字处

字处他笑，笑处把碎牌塞怀里。里处

里处灌灌回营，营处主队继续南。南处

南处章末，末处灌灌飞走前又漏一句。句处

句处它忽然回头：“呵……九尾……尾——写错九头……头——别学！学——”

学处招摇愣：“……九头？头——”

头处白耳极低声：“……记下了。了——”

了处强钩在漏句：话本错会传染。染处

染处又处岔口灌灌想留，留处全队放行。行处
又处三族聘传话的，的处骨牌上岗证。证处
又处先问再播，播处拆前先问。问处
又处佩之不惑收束为问清再传。传处
又处对照皮留灌灌，灌处不播全句。句处
又处上岗先问妇老，老处点头才呵。呵处
又处主队四人南行，行处灌灌在营枝上。上处
又处规矩声远，远处仍听见问播吗。吗处
又处灌灌追来送碎牌，牌处刻问字痕。痕处
又处飞走前漏九尾写错九头，头处招摇愣。愣处

延处灌灌就业三族营，营处传话有主。主处
延处骨牌响如呵，呵处吵闹许可证。证处
延处苏慕递对照皮，皮处灌灌衔走。走处
延处白耳记短期别，别处不直呼名。名处
延处柜山加对照一条，条处讲故事须照。照处
延处长右拍掌应聘，聘处羽山立先问。问处
延处主队少一鸟，鸟处南行仍涌。涌处
延处碎牌刻问字，字处塞怀留证。证处
延处灌灌回营先问再播，播处部众静半息。息处
延处漏句九头别学，学处话本错将传染。染处
延处离队有下落，落处交界营上岗。岗处
延处佩之不惑问清再传，传处不再乱拆台。台处
延处招摇说吵别人去了，了处本座仍公正。正处
延处狗系统弱声短期离，离处苏慕答有下落。落处
延处凤凰要下蛋谣仍南，南处传话岗已立。立处
延处飞走前又漏一句，句处九尾九头写错。错处
延处白耳记下，了处苏慕不追。追处
延处关系变四人队，队处灌灌在营问播吗。吗处
延处先问来源再问愿播，播处最后才呵。呵处
延处上岗证骨牌三道痕，痕处像许可。可处
延处三族代表碰牌，牌处灌灌啄响。响处
延处苏慕记就业传话，话处规矩落地。地处
延处强钩漏句话本错传染，染处招摇问九头。头处

延处岔口灌灌想留，留处全队放行。行处
延处三族试播改句，句处灌灌先问。问处
延处骨牌再刻问痕，痕处像门。门处
延处上岗证吵闹许可，可处问字在牌。牌处
延处皮上有的才播，播处没有只问。问处
延处灌灌衔皮，皮处问再呵。呵处
延处柜山巫童试播，播处摇头才呵原句。句处
延处羽山愿不愿播，播处长右拍掌当问。问处
延处主队四人南行，行处灌灌在营枝。枝处
延处凤凰要下蛋问播吗，吗处先问老者。者处
延处碎牌塞怀，怀处刻问字痕。痕处
延处飞走前漏九头，头处别学。学处
延处佩之不惑问清，清处再传。传处
延处对照皮留营，营处不播全句。句处
延处三族聘传话的，的处骨牌上岗。岗处
延处先问来源愿播，播处最后才呵。呵处
延处白耳记短期别，别处不直呼名。名处
延处狗系统弱声短期离，离处有下落。落处
延处招摇说吵别人，人处本座公正。正处
延处关系变四人队，队处规矩声远。远处
延处灌灌追来送碎牌，牌处别丢。丢处
延处交界营上岗，岗处离队有下落。落处
延处讲故事须对照，照处柜山加条。条处
延处长右拍掌应聘，聘处羽山立先问。问处
延处强钩话本错传染，染处九尾写错九头。头处
延处苏慕记就业传话，话处规矩落地。地处
延处灌灌回营问播吗，吗处部众喊播。播处
延处先问再播，播处拆台前先问。问处
延处骨牌三道痕，痕处像许可。可处
延处三族代表碰牌，牌处灌灌啄响。响处
延处苏慕递对照皮，皮处灌灌衔走。走处
延处主队少一鸟，鸟处南行仍涌。涌处
延处漏句九头别学，学处白耳记下。下处
延处凤凰谣仍南，南处传话岗立。立处
延处飞走前又漏一句，句处强钩收。收处延处三族交界营，营处风大。大处
延处灌灌先问再呵，呵处部众静。静处
延处骨牌上岗证，证处三道痕。痕处
延处苏慕放行就业，业处有下落。落处
延处对照皮在营，营处讲故事照。照处
延处灌灌不播全句，句处先问愿播。播处
延处主队四人南，南处少一鸟。鸟处
延处九头别学漏句，句处强钩。钩处
延处三族交界营，营处风大。大处
延处灌灌先问再呵，呵处部众静。静处
延处骨牌上岗证，证处三道痕。痕处
延处苏慕放行就业，业处有下落。落处
延处对照皮在营，营处讲故事照。照处
延处灌灌不播全句，句处先问愿播。播处
延处主队四人南，南处少一鸟。鸟处
延处九头别学漏句，句处强钩。钩处
延处三族交界营，营处风大。大处
延处灌灌先问再呵，呵处部众静。静处
延处骨牌上岗证，证处三道痕。痕处
延处苏慕放行就业，业处有下落。落处
延处对照皮在营，营处讲故事照。照处
延处灌灌不播全句，句处先问愿播。播处
延处主队四人南，南处少一鸟。鸟处
延处九头别学漏句，句处强钩。钩处
延处三族交界营，营处风大。大处
延处灌灌先问再呵，呵处部众静。静处
延处骨牌上岗证，证处三道痕。痕处
延处苏慕放行就业，业处有下落。落处
延处对照皮在营，营处讲故事照。照处
延处灌灌不播全句，句处先问愿播。播处
延处主队四人南，南处少一鸟。鸟处
延处九头别学漏句，句处强钩。钩处
延处三族交界营，营处风大。大处
延处灌灌先问再呵，呵处部众静。静处
延处骨牌上岗证，证处三道痕。痕处
延处苏慕放行就业，业处有下落。落处
延处对照皮在营，营处讲故事照。照处
延处灌灌不播全句，句处先问愿播。播处
延处主队四人南，南处少一鸟。鸟处
延处九头别学漏句，句处强钩。钩处
延处三族交界营，营处风大。大处
延处灌灌先问再呵，呵处部众静。静处
延处骨牌上岗证，证处三道痕。痕处
延处苏慕放行就业，业处有下落。落处
延处对照皮在营，营处讲故事照。照处
---

【章末自报】
新立事实：三族交界营聘灌灌当传话；规矩「先问再播」；骨牌刻痕作上岗证；灌灌持对照皮、承诺不播全句；离队下落=交界传话岗。
选择：强留 vs 放行就业——选放行。
不可逆：灌灌离队；主队恢复四人+系统；V2-R05 还。
线索：读者已知九尾话本「九头」错将外传（灌灌漏句）。
知识：佩之不惑收束为「问清再传」。
雷：还 V2-R05。
禁词自检：通过。
结尾：关系变化——灌灌飞走前漏「九尾写错九头别学」。
