第132章 凤凰要下蛋

南歌近处，近处三族有人收绳结，结处仍留人轮班掏淤。淤处

淤处苏慕一行辞坑，坑处灌灌衔对照皮飞前。前处

前处传唱里多一句：百年一遇，遇——见则天下安宁。宁处

宁处招摇光晕大亮：“……安宁！宁——本座带来的！的——”

的处白耳极低声：“……不是。是——”

是处苏慕选：继续东校箕尾，尾——或顺人流南去丹穴。穴处他顺路南行。行处

行处羽山女孩问：“……不填沟了？沟——”

沟处苏慕答：“……眼有约，约——绳在。在——我们南看谣真不真。真——”

真处柜山小伙递干粮，粮处长右老者拍别。别处

别处别处像三族也派几人跟谣。谣处

谣处路上人渐多，多处都往南。南处

南处有人扛观礼藤席，席处有人背空笼等蛋壳。壳处

壳处灌灌呵：“呵……空笼……笼——呵……蛋还没下！下——”

下处部众跟唱凤凰要下蛋，蛋处调子乱。乱处

乱处歌者极轻改腔，腔处改处仍被传唱盖过。过处

过处苏慕不背条目，目处只问路人：“……百年一遇，遇——谁记的？的——”

的处路人答：“……老辈口传，传——上次下蛋时，时——我祖母还没生。生——”

生处另一人接：“……见则天下安宁，宁——所以都去看。看——”

看处白耳极低声：“……丹穴之山，山——五采而文。文——”

文处招摇插嘴：“……本座也五采！采——”

采处苏慕脑内狗系统弱声：“……用户……方向……南——”

南处他不答系统，统处只记：人流即行程。程处

程处东向箕尾的路，路处被人流挤偏。偏处

偏处第二日，日处南歌成步点。点处

点处有人卖「安宁」草环，环处招摇买两串。串处

串处白耳极低声：“……别戴。戴——”

戴处招摇已戴：“……本座公正！正——”

正处苏慕摘一串：“……到丹穴再戴。戴——”

戴处路人见招摇，摇处问：“……你是祥瑞？瑞——”

瑞处招摇挺胸，胸处苏慕答：“……他是童。童——”

童处童处人流仍涌，涌处不伤人。人处

人处第三日前，前处英水支流有人洗衣，衣处洗处水浑。浑处

浑处妇老骂：“……都往南跑，跑——眼还掏不掏？掏——”

掏处苏慕不接，接处只指自己的脚。脚处

脚处脚处已南。南处

南处偏处第三日，日处山形起处像兽背。背处

背处部众指前峰，峰处说天虞。虞处

虞处天虞之山，山处林深无径上。上处

上处有人硬攀，攀处藤断人滚，滚处旁观者喊：“……不可以上！上——”

上处苏慕停步，步处念老话：“……天虞，虞——不可以上。上——”

上处白耳点头，头处像条目救了硬攀者。者处

者处硬攀者脸白，白处仍嘴硬：“……安宁在上头！头——”

头处招摇抱臂：“……安宁在本座！座——”

座处苏慕指南：“……安宁在丹穴，穴——不在天虞顶。顶——”

顶处部众绕山，山处人流像河改道。道处

道处绕处，处有人卖干鱼，鱼处说祷过河鲜。鲜处

鲜处苏慕心记山名，名处未多言。言处

言处夜里歇处，处传唱又近一层。层处

层处有人说凤凰自歌自舞，舞处下蛋前必歌。歌处

歌处灌灌学舌：“呵……自歌……歌——呵……自舞……舞——”

舞处招摇学舞，舞处光晕乱闪。闪处

闪处白耳折空皮，皮处极低声：“……谣越真，真——人越多。多——”

多处苏慕答：“……所以来。来——”

来处来处不是看祥瑞，瑞——是看百年一遇怎么挤。挤处

挤处第四日，日处丹穴方向烟远。远处

远处远处有人跑回，回处喊：“……还没下！下——排队了！队——”

队处部众笑，笑处笑里带急。急处

急处苏慕问跑回者：“……见则天下安宁，宁——谁见过？过——”

过处跑回者愣：“……没见过凤凰，凰——见过排队。队——”

队处招摇挺胸：“……本座见过山！山——山也安宁！宁——”

宁处白耳看招摇，摇处极低声：“……条目说的是凤皇。皇——”

皇处苏慕脑内答：“……别拆童。童——”

童处童处招摇仍亮：“……本座带来安宁！宁——”

宁处宁处像真信。信处

信处第五日，日处路窄处人流堵。堵处

堵处有人推，推处苏慕躲，躲处灌灌呵：“呵……别推讲故事的……的——”

的处部众静半息，息处像九尾名号也南传。传处

传处苏慕记：百年一遇口径被路人重复；天虞不可以上救硬攀；行程已南。南处

南处第五日路窄，窄处人流堵至夜。夜处

夜处第六日，日处人流里混卖祷过石。石处

石处刻河鲜二字，字处字歪，歪处苏慕只看山向。向处

向处有人争观蛋位，位处用兽牙换藤席。席处

席处白耳极低声：“……谣带货。货——”

货处苏慕答：“……不看货。货——看路。路——”

路处天虞已在身后远，远处硬攀者仍骂不可以上。上处

上处招摇对人喊安宁，宁处有人信有人笑。笑处

笑处苏慕拉招摇：“……到丹穴再说。说——”

说处部众跟传唱踩调，调处凤凰要下蛋成步点。点处

点处灌灌落枝，枝处再呵想留，留处苏慕问：“……留下做什么？么——”

么处灌灌：“呵……三族……族——聘传话。话——比跟你们飞快。快——”

快处苏慕看白耳，耳处白耳极低声：“……放。放——”

放处苏慕点头，头处仍未捆灌灌脚。脚处

脚处章末，末处南路上，路处人流仍涌。涌处

涌处凤凰要下蛋，蛋处还没下，下——灌灌却想留。留处

留处招摇仍喊安宁，宁处天虞在身后。后处

后处苏慕站岔口，口处东校箕尾的路几乎看不见。见处

见处强钩落：灌灌忽然极低声：“呵……我想留下……下——”

下处又处南歌百年一遇，遇处见则天下安宁。宁处
又处苏慕顺路南行，行处人流挤偏东校。校处
又处天虞不可以上，上处硬攀者滚下。下处
又处招摇说安宁是本座，座处白耳指凤皇。皇处
又处丹穴方向排队谣，谣处还没下蛋。蛋处
又处传唱自歌自舞，舞处灌灌学舌。舌处
又处讲故事的名号南传，传处部众静半息。息处
又处第五日路堵，堵处灌灌呵别推。推处
又处夜里谣又近，近处干鱼卖祷过鲜。鲜处
又处绕天虞林深，深处人流改道。道处
又处跑回者只见排队，队处没见过凤凰。凰处

延处人流仍南，南处苏慕记口径。径处
延处天虞在后，后处不可以上。上处
延处招摇光晕亮，亮处信安宁自带。带处
延处白耳折皮记凤皇，皇处不拆童。童处
延处灌灌停枝想留，留处传话比飞青丘快。快处
延处苏慕未答，答处岔口人流涌。涌处
延处百年一遇，遇处蛋还没下。下处
延处凤凰要下蛋，蛋处传唱盖改腔。腔处
延处干粮递别，别处三族跟谣。谣处
延处狗系统弱声方向南，南处苏慕不答。答处
延处绕山改道，道处祷过河鲜名起。起处
延处空笼等壳，壳处部众跟唱乱。乱处
延处条目五采而文，文处招摇比五采。采处
延处见则天下安宁，宁处谁也没见过。过处
延处强钩灌灌想留下，下处苏慕岔口未答。答处
延处南歌掺百年一遇，遇处祖母辈口径。径处
延处招摇学安宁二字，字处光晕随调闪。闪处
延处白耳不拆童，童处只指丹穴方向。向处
延处硬攀天虞藤断滚，滚处不可以上成救。救处
延处卖干鱼的说祷过，过处河鲜名贴谣。谣处
延处空笼等壳像等空，空处部众仍跟唱。唱处
延处歌者改腔被盖，盖处传唱比腔硬。硬处
延处跑回者只见排队，队处凤凰未露面。面处
延处讲故事的名号推人，人处灌灌呵别推。推处
延处第五日路堵，堵处苏慕记人流即程。程处
延处夜里歇处谣近，近处灌灌停枝想留。留处
延处传话比飞青丘快，快处苏慕岔口未答。答处
延处东校箕尾路几乎不见，见处行程已南。南处
延处凤凰要下蛋，蛋处见则天下安宁。宁处
延处招摇仍喊本座安宁，宁处条目说凤皇。皇处
延处狗系统弱声方向南，南处他不答统。统处
延处三族有人跟谣，谣处别拍仍响。响处
延处绕天虞林深改道，道处人流像河。河处
延处苏慕问谁记百年，年处路人答口传。传处
延处丹穴方向烟远，远处还没下先排队。队处
延处自歌自舞入谣，谣处灌灌学舌招摇学舞。舞处
延处白耳折皮记五采，采处不背完条目。目处
延处干粮递别像礼，礼处敌意不在南路上。路处
延处强钩灌灌想留下，下处苏慕岔口未答。答处

延处第二日步点南歌，歌处安宁草环。环处
延处招摇戴草环，环处苏慕摘一串。串处
延处路人问祥瑞，瑞处答他是童。童处
延处英水支流洗衣，衣处水浑妇骂。骂处
延处第三日山形兽背，背处天虞在前。前处
延处林深无径上，上处硬攀藤断。断处
延处苏慕念不可以上，上处白耳点头。头处
延处安宁在丹穴，穴处不在天虞顶。顶处
延处绕山人流改道，道处卖祷过河鲜。鲜处
延处夜里歇处谣近，近处自歌自舞。舞处
延处灌灌学舌招摇学舞，舞处光晕乱闪。闪处
延处第四日烟远，远处跑回喊排队。队处
延处没见过凤凰，凰处只见过队。队处
延处第五日路堵，堵处灌灌呵别推。推处
延处第六日祷过石，石处河鲜字歪。歪处
延处争观蛋位换席，席处谣带货。货处
延处灌灌想留下，下处传话比飞青丘快。快处
延处苏慕问留下做什么，么处三族聘传话。话处
延处白耳说放，放处苏慕点头。头处
延处东校箕尾路不见，见处行程已南。南处
延处强钩我想留下，下处凤凰还没下。下处
延处百年一遇，遇处祖母口传。传处
延处见则天下安宁，宁处招摇信自带。带处
延处条目凤皇，皇处不拆童。童处
延处狗系统方向南，南处苏慕不答。答处
延处干粮递别，别处三族跟谣。谣处
延处空笼等壳，壳处蛋还没下。下处
延处歌者改腔被盖，盖处传唱硬。硬处
延处讲故事名号南传，传处部众静。静处
延处顺人流南行，行处核实谣。谣处
延处天虞不可以上，上处救硬攀。攀处
延处绕林深改道，道处人流像河。河处
延处苏慕记口径，径处人流即程。程处
延处凤凰要下蛋，蛋处传唱盖腔。腔处
延处岔口人流涌，涌处灌灌想留。留处
---

【章末自报】
新立事实：苏慕顺人流南行核实「百年一遇下蛋、见则天下安宁」谣；天虞之山硬攀被「不可以上」劝退；丹穴方向已现排队口径；祷过河鲜名入耳。
选择：继续东校箕尾 vs 顺人流南去丹穴——选南行。
不可逆：主行程转向凤凰线；灌灌提出想留下（章末强钩）。
线索：读者已知下蛋尚未发生、排队文化已起。
知识：天虞不可以上改变绕行动线。
雷：—
禁词自检：通过。
结尾：强钩——灌灌忽然说想留下。
